Repository: tekapo/fabric
Catalog: sites/docs/_locale/*/LC_MESSAGES/api/contrib/files.po
Languages: ja

source: File and Directory Management
ja: フィアルとディレクトリ管理

source: Module providing easy API for working with remote files and folders.
ja: リモートのファイルとフォルダーを扱うための簡単なAPIを提供するモジュールです。

source: Append string (or list of strings) ``text`` to ``filename``.
ja: 文字列(もしくは文字列のリスト)の ``text`` を ``filename`` に付加します。

source: When a list is given, each string inside is handled independently (but in the order given.)
ja: リストが与えられた場合、その中の各文字列は(与えられた順に)独立して扱われます。

source: If ``text`` is already found in ``filename``, the append is not run, and None is returned immediately. Otherwise, the given text is appended to the end of the given ``filename`` via e.g. ``echo '$text' >> $filename``.
ja: ``filename`` 内に ``text`` が見つかれば、付加は実行されず、すぐにはなにも返りません。代わりに与えられた ``filename`` の後ろに与えられたテキストが付加されます。例えば ``echo '$text' >> $filename`` 経由です。

source: The test for whether ``text`` already exists defaults to a full line match, e.g. ``^<text>$``, as this seems to be the most sensible approach for the "append lines to a file" use case. You may override this and force partial searching (e.g. ``^<text>``) by specifying ``partial=True``.
ja: 全行マッチのデフォルトのテキストがあるかどうかのテストで、例えば、 ``^<text>$`` では "ファイルに行を付加する" ユースケースのもっとも理にかなったアプローチでしょう。

source: Because ``text`` is single-quoted, single quotes will be transparently backslash-escaped. This can be disabled with ``escape=False``.
ja: ``text`` がシングルクォートで囲まれているので、シングルクォートは透過的にバックスラッシュでエスケープされます。これは ``escape=False`` で無効にすることができます。

source: If ``use_sudo`` is True, will use `sudo` instead of `run`.
ja: ``use_sudo`` が True なら、`run` の代わりに `sudo` を利用します。

source: The ``shell`` argument will be eventually passed to ``run/sudo``. See description of the same argumnet in ``~fabric.contrib.sed`` for details.
ja: ``shell`` 引き数は最終的には ``run/sudo`` に渡されます。詳細は ``~fabric.contrib.sed`` の同じ引き数の説明をご覧ください。

source: Added the ``partial`` keyword argument.
ja: ``partial`` キーワード引き数を追加しました。

source: Swapped the order of the ``filename`` and ``text`` arguments to be consistent with other functions in this module.
ja: このモジュールの他の関数と一致させるため ``filename`` と ``text`` の順番を入れ替え。

source: Changed default value of ``partial`` kwarg to be ``False``.
ja: ``partial`` のデフォルト値を ``False`` に変更しました。

source: Updated the regular expression related escaping to try and solve various corner cases.
ja: さまざまな細かいケースの試行と解決のためのエスケープに関する正規表現のアップデート。

source: Added the ``shell`` keyword argument.
ja: ``shell`` キーワード引き数を追加しました。

source: Attempt to comment out all lines in ``filename`` matching ``regex``.
ja: ``regex`` にマッチする ``filename`` 内のすべての行をコメントアウトします。

source: The default commenting character is `#` and may be overridden by the ``char`` argument.
ja: デフォルトのコメント文字は `#` で、これは ``char`` 引き数によって上書き可能です。

source: This function uses the `sed` function, and will accept the same ``use_sudo``, ``shell`` and ``backup`` keyword arguments that `sed` does.
ja: この機能は `sed` の機能を利用していて、 `sed` と同じく ``use_sudo``、``shell``、``backup`` のキーワード引き数を取ります。

source: `comment` will prepend the comment character to the beginning of the line, so that lines end up looking like so::
ja: `comment` は行のはじめにコメント文字を追加します。その結果は次のようになります:

source: In other words, comment characters will not "follow" indentation as they sometimes do when inserted by hand. Neither will they have a trailing space unless you specify e.g. ``char='# '``.
ja: 言い換えると、コメント文字は手動で挿入するとしばしばインデントの次に置かれてしまいますが、これはインデントには追随しません。それに続くスペースも、例えば ``char='# '`` のように明示しない限り付加されません。

source: In order to preserve the line being commented out, this function will wrap your ``regex`` argument in parentheses, so you don't need to. It will ensure that any preceding/trailing ``^`` or ``$`` characters are correctly moved outside the parentheses. For example, calling ``comment(filename, r'^foo$')`` will result in a `sed` call with the "before" regex of ``r'^(foo)$'`` (and the "after" regex, naturally, of ``r'#\1'``.)
ja: コメントアウトされた行を保護するため、この機能はパラメータ内の ``regex`` 引き数をラップするので、自分でそれをする必要はありません。先頭/末尾のすべての ``^`` もしくは ``$`` 文字は丸括弧の外に確実に正しく移動されます。例えば、 ``comment(filename, r'^foo$')`` は ``r'^(foo)$'`` の正規表現 "前" の `sed` の呼び出しとなります(そして当然、その正規表現の "後" は ``r'#\1'`` となります)。

source: Return True if ``filename`` contains ``text`` (which may be a regex.)
ja: ``filename`` が ``text`` (正規表現も可能)を含んでいれば True となります。

source: By default, this function will consider a partial line match (i.e. where ``text`` only makes up part of the line it's on). Specify ``exact=True`` to change this behavior so that only a line containing exactly ``text`` results in a True return value.
ja: デフォルトでは、この関数は部分的な行マッチとして振る舞います(例えば、 ``text`` がその行の一部でしかない場合)。 ``exact=True`` を指定するとこの挙動を変更することができ、 ``text`` とまったく同じものを含んでいる行だけが返り値として True を返します。

source: This function leverages ``egrep`` on the remote end (so it may not follow Python regular expression syntax perfectly), and skips ``env.shell`` wrapper by default.
ja: この関数はリモート側の ``egrep`` を活用し(したがってPythonの正規表現シンタックスには完全にはそっていないかもしれません)、デフォルトの ``env.shell`` ラッパーをスキップします。

source: If ``escape`` is False, no extra regular expression related escaping is performed (this includes overriding ``exact`` so that no ``^``/``$`` is added.)
ja: ``escape`` が False の場合、エスケープ関連の追加の正規表現は実行されません(これは ``exact`` のオーバーライドも含んでいるので ``^``/``$`` は追加されません)。

source: Added ``escape`` keyword argument.
ja: ``escape`` キーワード引き数を追加しました。

source: Return True if given path exists on the current remote host.
ja: カレントのリモートホストに与えられたパスが存在すれば True を返します。

source: `exists` will, by default, hide all output (including the run line, stdout, stderr and any warning resulting from the file not existing) in order to avoid cluttering output. You may specify ``verbose=True`` to change this behavior.
ja: `exists` は、出力の乱雑さを避けるため、デフォルトではすべての出力(run行、標準出力、標準エラー出力を含むファイルが存在しないことによるすべての警告)を隠します。この挙動は ``verbose=True`` を指定することで変更することができます。

source: Given one or more file paths, returns first one found, or None if none exist. May specify ``use_sudo`` and ``verbose`` which are passed to `exists`.
ja: 一つもしくは複数のパスが渡され、最初に見つかったものを返します。なにも存在しなければ None を返します。`exists` に渡される ``use_sudo`` と ``verbose`` を指定することも可能です。

source: Return True if the given path is a symlink on the current remote host.
ja: 与えられたパスがカレントのリモートホストのシムリンクなら True を返します。

source: If ``use_sudo`` is True, will use `.sudo` instead of `.run`.
ja: ``use_sudo`` が True なら、`.run` の代わりに `.sudo` を利用します。

source: `.is_link` will, by default, hide all output. Give ``verbose=True`` to change this.
ja: デフォルトでは、`.is_link` はすべての出力を隠します。これを変更するには ``verbose=True`` を与えてください。

source: Run a search-and-replace on ``filename`` with given regex patterns.
ja: 与えられた正規表現パターンで ``filename`` への置換を実行します。

source: Equivalent to ``sed -i<backup> -r -e "/<limit>/ s/<before>/<after>/<flags>g" <filename>``. Setting ``backup`` to an empty string will, disable backup file creation.
ja: ``sed -i<backup> -r -e "/<limit>/ s/<before>/<after>/<flags>g" <filename>`` と同等です。``backup`` に空文字列をセットするとバックアップファイルの生成が無効になります。

source: For convenience, ``before`` and ``after`` will automatically escape forward slashes, single quotes and parentheses for you, so you don't need to specify e.g. ``http:\/\/foo\.com``, instead just using ``http://foo\.com`` is fine.
ja: 利便性のため、``before`` と ``after`` ではフォワードスラッシュ、シングルクォート、丸括弧は自動的にエスケープされます。つまり、例えば ``http:\/\/foo\.com`` のように指定する必要はなく、代わりに ``http://foo\.com`` でかまわないということです。

source: The ``shell`` argument will be eventually passed to `run`/`sudo`. It defaults to False in order to avoid problems with many nested levels of quotes and backslashes. However, setting it to True may help when using ``~fabric.operations.cd`` to wrap explicit or implicit ``sudo`` calls. (``cd`` by it's nature is a shell built-in, not a standalone command, so it should be called within a shell.)
ja: この ``shell`` 引き数は最終的には `run`/`sudo` に渡されます。引用符とバックスラッシュでたくさんネストされるという問題を避けるため、デフォルトではこれは False になっています。しかし、これを True にセットすれば、明確に、もしくは暗黙的に ``sudo`` 呼び出しをラップするための``~fabric.operations.cd`` の利用に役立つでしょう(``cd`` はもともとシェルにビルトインされているもので独立したコマンドではありません。したがってこれはシェル内で呼び出されるべきです)。

source: Other options may be specified with sed-compatible regex flags -- for example, to make the search and replace case insensitive, specify ``flags="i"``. The ``g`` flag is always specified regardless, so you do not need to remember to include it when overriding this parameter.
ja: 他のオプションは sed 互換の正規表現フラグとともに指定することが可能です。例えば、大文字と小文字を区別しない置換を行うには ``flags="i"`` を指定します。``g`` フラグは常に指定されているため、このパラメータをオーバーライドするときにこれを含めることを思い出す必要はありません。

source: The ``flags`` parameter.
ja: ``flags`` パラメータ。

source: Attempt to uncomment all lines in ``filename`` matching ``regex``.
ja: ``regex`` にマッチする ``filename`` 内のすべての行を非コメント化します。

source: The default comment delimiter is `#` and may be overridden by the ``char`` argument.
ja: デフォルトのコメントデリミタは `#` で、これは ``char`` 引き数によって上書き可能です。

source: `uncomment` will remove a single whitespace character following the comment character, if it exists, but will preserve all preceding whitespace. For example, ``# foo`` would become ``foo`` (the single space is stripped) but `` # foo`` would become `` foo`` (the single space is still stripped, but the preceding 4 spaces are not.)
ja: `uncomment` はコメント文字に続く単一の空白文字があればそれを取り除きますが、その前の空白文字は保持します。例えば、``# foo`` は ``foo`` (単一の空白文字が取り除かれています)になりますが、 `` # foo`` は `` foo`` となります(単一の空白文字は取り除かれていますが先頭の4個の空白文字はそのままです)。

source: Render and upload a template text file to a remote host.
ja: テンプレートテキストファイルをレンダリングしてリモートホストにアップロードします。

source: Returns the result of the inner call to `~fabric.operations.put` -- see its documentation for details.
ja: `~fabric.operations.put` への内部呼び出しの結果を返します。詳細はこのドキュメントをご覧ください。

source: ``filename`` should be the path to a text file, which may contain `Python string interpolation formatting <http://docs.python.org/library/stdtypes.html#string-formatting>`_ and will be rendered with the given context dictionary ``context`` (if given.)
ja: ``filename`` はテキストファイルへのパスでなくてはなりません。`Pythonの文字列補完フォーマット <http://docs.python.org/library/stdtypes.html#string-formatting>`_ を含むことができ、(もしあれば) 与えられたコンテキストディクショナリ ``context`` とともにレンダリングされます。

source: Alternately, if ``use_jinja`` is set to True and you have the Jinja2 templating library available, Jinja will be used to render the template instead. Templates will be loaded from the invoking user's current working directory by default, or from ``template_dir`` if given.
ja: または、``use_jinja`` が True にセットされていて Jinja2 テンプレートライブラリが利用可能であれば、その代わりに Jinja テンプレートのレンダリングに利用されます。テンプレートは、デフォルトでは実行ユーザーのカレントワーキングディレクトリから、もしくは ``template_dir`` が与えられればそこから読み込まれます。

source: The resulting rendered file will be uploaded to the remote file path ``destination``. If the destination file already exists, it will be renamed with a ``.bak`` extension unless ``backup=False`` is specified.
ja: 結果的にレンダリングされたファイルはリモートの ``destination`` ファイルパスにアップロードされます。目的場所のファイルがすでに存在する場合は、 ``backup=False`` が指定されていなければ ``.bak`` 拡張子が付加されてリネームされます。

source: By default, the file will be copied to ``destination`` as the logged-in user; specify ``use_sudo=True`` to use `sudo` instead.
ja: デフォルトではログインしているユーザーとしてそのファイルが ``destination`` にコピーされます。 `sudo` を利用するには ``use_sudo=True`` を指定してください。

source: The ``mirror_local_mode`` and ``mode`` kwargs are passed directly to an internal `~fabric.operations.put` call; please see its documentation for details on these two options.
ja: ``mirror_local_mode`` と ``mode`` のキーワード引き数は内部の `~fabric.operations.put` に直接渡されます。詳細はそれぞれのドキュメントをご覧ください。

source: The ``pty`` kwarg will be passed verbatim to any internal `~fabric.operations.run`/`~fabric.operations.sudo` calls, such as those used for testing directory-ness, making backups, etc.
ja: ``pty`` キーワード引き数は、ディレクトリであるかどうかのテストやバックアップの作成等に使われる内部のすべての `~fabric.operations.run`/`~fabric.operations.sudo` 呼び出しに逐語的に渡されます。

source: Added the ``backup``, ``mirror_local_mode`` and ``mode`` kwargs.
ja: ``backup``、 ``mirror_local_mode``、 ``mode`` のキーワード引き数を追加。

source: Added the ``pty`` kwarg.
ja: ``pty`` キーワード引き数を追加しました。
